Переводчик: Kathrin Z
Редактор: Alina Siluyanova
(Музыка)
Даниэль Хэдли: Жизнь в Пенсильвании
означает следующее:
жизнь без возможности получить
условно-досрочное освобождение [УДО].
Для нас, леди с пожизненным, —
так мы себя называем —
наш единственный шанс на освобождение —
получение смягчения наказания,
которое с 1989 года
получили только две женщины,
почти 30 лет назад.
Наша песня называется «Это не наш дом».
Она повествует о нашем опыте,
жизни осуждённых на пожизненное
без возможности подать на УДО.
(Музыка)
Бренда Уоткинс: Я женщина.
Я бабушка.
Я дочь.
У меня есть сын.
Я не ангел,
но и не дьявол.
Я попала в тюрьму,
когда была ещё так молода.
Я отбываю свой срок здесь,
за стенами тюрьмы.
Теряла друзей — одни умирали,
другие возвращались домой.
Смотрела, как года уходили,
люди — пришли и ушли,
а моя жизнь —
пожизненный срок без УДО.
Я в тюрьме за то плохое, что сотворила.
Отбываю свой срок здесь,
но это не мой дом.
Надежда на милость, в мечтах — свобода.
Увижу ли я
семью
или умру одна?
Годы проходят,
я сдерживаю слёзы,
а если не сдержу, то поддамся страху.
Я должна быть сильной, должна держаться.
Должна продержаться
очередной год.
Я в тюрьме за то плохое, что сотворила.
Отбываю свой срок здесь,
но это не мой дом.
Надежда на милость, в мечтах — свобода.
Увижу ли я
семью
или умру одна?
Я не говорю, что невиновна,
и не говорю,
что не должна платить по счетам.
Я прошу лишь о прощении.
И надеюсь на то,
что однажды буду освобождена.
Есть ли место мне
в том мире снаружи?
Известно ли им, тревожит ли их,
что я заключена?
Есть ли искупление
за грехи моей молодости?
Ведь я изменилась.
Бог знает — я изменилась.
Я в тюрьме за то плохое, что сотворила.
Отбываю свой срок здесь,
но это не мой дом.
Надежда на милость, в мечтах — свобода.
Увижу ли я
семью
или умру одна?
Увижу ли я
семью
или умру одна?
Для вас я заключённая 008106.
Лишена свободы на 29 лет.
Меня зовут Бренда Уоткинс.
Я родилась и выросла в Хоффмане,
штат Северная Каролина.
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Тэльма Николз: Заключённая 0В2472.
Я была заключена на 27 лет.
Меня зовут Тэльма Николз.
Родилась и выросла в Филадельфии,
штат Пенсильвания.
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
ДХ: Заключённая 008494.
Я попала в тюрьму на 27 лет.
Меня зовут Даниэль Хэдли.
Я родилась и выросла в Филадельфии,
штат Пенсильвания,
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Тереза Баттлз: Заключённая 008309.
Мой срок 27 лет.
Меня зовут Тереза Баттлз.
Я из Нортона, штат Нью-Джерси.
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Дэбра Браун: Меня знают
как заключённую 007080.
Мой срок 30 лет.
Меня зовут Дебра Браун.
Я из Питтсбурга, штат Пенсильвания.
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Джоан Батлер: 005961.
Меня посадили на 37 лет.
Меня зовут Джоанн Батлер.
Я родилась и выросла в Филадельфии.
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Диана Хамиль Мецгер: Номер 005634.
Меня посадили на 39,5 лет.
Меня зовут Диана Хамиль Мецгер.
Я из Филадельфии, штат Пенсильвания.
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Лена Браун: Я номер 004867.
Тюремный срок 40 лет.
Меня зовут Лена Браун,
я родилась и выросла в Питтсбурге,
штат Пенсильвания,
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Трина Гарнетт: Мой номер 005545.
Меня зовут Трина Гарнетт,
мой срок 37 лет,
начиная с моего 14-летия.
Родилась и выросла в Честере,
штат Пенсильвания,
Это не мой дом.
(Аплодисменты)
Увижу ли я
семью
или умру одна?
Или умру одна?
(Аплодисменты)